Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Assistance Admin Regardez sur kissasia.cam ou dramacool.li
[Glory]
[Gloire]
[Episode 2]
[Épisode 2]
[Rong Residence]
[Résidence Rong]
This is mine.
Voici le mien.
Mine.
Le mien.
-Brother Zhang, please. -This is mine.
— Frère Zhang, s'il vous plaît. — Ceci est à moi.
What brings
Ce qui apporte
so many Young Masters here?
Tant de jeunes maîtres ici ?
It said that the Tea King, Rong Family, seeks a husband for the daughter.
Il est dit que le roi du thé, de la famille Rong, cherche un mari pour sa fille.
Really?
Vraiment?
The Rong Family is one of the wealthiest in the land.
La famille Rong est l'une des plus riches du pays.
I wonder which Young Master will
Je me demande lequel des Jeunes Maîtres sera
have the honor of being chosen?
avoir l'honneur d'être choisi ?
So many people here.
Il y a tellement de monde ici.
What is this huge crowd doing here?
Que fait cette foule immense ici ?
My Lord.
Mon Seigneur.
The Rong family is choosing a husband for Miss Rong.
La famille Rong choisit un mari pour Mlle Rong.
The whole Linji is buzzing about it.
Tout Linji en parle.
Many noble families
De nombreuses familles nobles
are rushing to the Rong family.
se précipitent auprès de la famille Rong.
My Lord, it'd be better not to
Monseigneur, il vaudrait mieux ne pas
trouble them
les déranger
at a time like this.
en ces temps difficiles.
I shall see for myself
Je le verrai par moi-même
what manner of house this Rong family is,
Quel genre de maison habite cette famille Rong ?
that so many are drawn to its gate.
que tant de personnes sont attirées par ses portes.
Go surround it.
Encerclez-le.
Yes.
Oui.
- Make way!
- Faites place !
Make way!
Faites place !
Why are there so many officers?
Pourquoi y a-t-il autant de policiers ?
Make way! Step back!
Faites place ! Reculez !
What are you doing?
Que fais-tu?
We bear an invitation from
Nous portons une invitation de
Magistrate Lu of Chunning County,
Le magistrat Lu du comté de Chunning,
humbly requesting the honor of Lady Rong's presence.
sollicitant humblement l'honneur de la présence de Dame Rong.
What is this about?
De quoi s'agit-il ?
What...What's happening here?
Que... Que se passe-t-il ici ?
My Lord.
Mon Seigneur.
Are we just going to wait like this?
Allons-nous simplement attendre comme ça ?
Yes.
Oui.
Until Lady Rong agrees to see us.
Jusqu'à ce que Lady Rong accepte de nous recevoir.
His eyes are too small.
Ses yeux sont trop petits.
This one's face is longer than a horse's.
Celui-ci a un visage plus long que celui d'un cheval.
Next.
Suivant.
A bulging brow and sunken eyes--so ugly.
Un front proéminent et des yeux cernés – c'est tellement laid.
What in the world is this face!
Mais qu'est-ce que c'est que ce visage !
Not good. None of these will do.
Pas bon. Aucune de ces solutions ne conviendra.
They do not good indeed.
Ils ne font vraiment pas le bien.
Jingyi.
Jingyi.
Return all the birth charts and portraits.
Rendez tous les thèmes astraux et portraits.
Send away those who came in person too.
Renvoie également ceux qui sont venus en personne.
Just tell them.
Dites-le-leur.
If they want our Rong family's
S'ils veulent notre famille Rong
precious tea seeds next year,
précieuses graines de thé l'année prochaine,
they should select
ils devraient sélectionner
their finest clansman
leur meilleur membre de clan
and send them to our place for selection
et les envoyer à notre centre de sélection
before the spring tea harvest.
avant la récolte du thé de printemps.
Yes.
Oui.
Grandmother!
Grand-mère !
Why're you so panic?
Pourquoi paniques-tu autant ?
Still so immature.
Encore si immature.
Those people outside are causing trouble again.
Ces gens dehors causent encore des problèmes.
I've tried repeatedly to persuade them,
J'ai essayé à plusieurs reprises de les persuader,
but they refused to move an inch.
mais ils ont refusé de bouger d'un pouce.
Check out this.
Regardez ça.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
How insolent!
Quelle insolence !
Madam Yang
Madame Yang
clearly had her husband killed.
Elle a manifestement fait tuer son mari.
What does that have to do with the Rong family?
Quel rapport avec la famille Rong ?
They demanded a witness for the court,
Ils ont exigé un témoin pour le tribunal,
and we already sent a steward to appear.
et nous avons déjà dépêché un intendant.
We’ve shown them every courtesy.
Nous leur avons témoigné toutes les courtoisies.
How dare they expect Grandmother to appear in court herself!
Comment osent-ils exiger que grand-mère comparaisse en personne au tribunal !
I heard that
J'ai entendu dire que
the newly appointed Magistrate Lu
le magistrat nouvellement nommé Lu
seems to be
semble être
Minister Xu's prized protégé from the capital.
Le protégé de choix du ministre Xu, originaire de la capitale.
He's pretty arrogant.
Il est plutôt arrogant.
That Prefect Xu demanded double
Ce préfet Xu exigeait le double
the usual tribute from
l'hommage habituel de
our tea plantation last year,
notre plantation de thé l'année dernière,
but Grandmother refused him outright.
mais sa grand-mère le refusa catégoriquement.
It seems this year
Il semble que cette année
he wants to use this young magistrate
il veut se servir de ce jeune magistrat
to test the Rong family's background.
pour tester les origines de la famille Rong.
Prefects and Governors
Préfets et gouverneurs
come and go like revolving lanterns,
vont et viennent comme des lanternes tournantes,
yet our Rong family has stood firm in Linji
et pourtant, notre famille Rong est restée ferme à Linji.
for centuries.
depuis des siècles.
A mantis cannot block the path of a mighty cart.
Une mante religieuse ne peut bloquer le passage d'un puissant chariot.
With the county exams approaching,
À l'approche des examens du comté,
all we need is
Tout ce dont nous avons besoin, c'est
to anonymously circulate a few inflammatory posters
diffuser anonymement quelques affiches incendiaires
and encourage the students to petition for a boycott,
et encourager les étudiants à lancer une pétition pour un boycott,
which'd be enough to make Governor Jiang yield.
ce qui suffirait à faire céder le gouverneur Jiang.
What do you think, Bao'er?
Qu'en penses-tu, Bao'er ?
I see three problems with this plan.
Je vois trois problèmes avec ce plan.
First,
D'abord,
the Rong family'd inevitably be suspected of coercing the Governor,
La famille Rong serait inévitablement soupçonnée d'exercer des pressions sur le gouverneur.
thus handing others a ready-made accusation.
Offrant ainsi aux autres une accusation toute faite.
Second, it'd delay the students from taking the exams,
Deuxièmement, cela retarderait le passage des examens par les étudiants.
going against Grandmother’s intention of supporting
aller à l'encontre de l'intention de grand-mère de soutenir
poor students to benefit the community.
Des élèves défavorisés pour le bénéfice de la communauté.
Thirdly,
Troisièmement,
in the eyes of ordinary citizens of Linji,
aux yeux des citoyens ordinaires de Linji,
the Rong family'd become unscrupulous gentry
La famille Rong était devenue une petite noblesse sans scrupules
who incited examination boycotts
qui a incité au boycott des examens
and disregarded law and order.
et ont bafoué la loi et l'ordre.
Haven't we been supporting those poor students
N'avons-nous pas soutenu ces pauvres étudiants ?
all along precisely for such a critical time?
Tout cela précisément pour un moment aussi critique ?
If we hesitate and waver now,
Si nous hésitons et vacillons maintenant,
won't Grandmother end up being publicly questioned in court
La grand-mère ne risque-t-elle pas d'être interrogée publiquement devant le tribunal ?
under the gaze of thousands?
sous le regard de milliers de personnes ?
Don't forget that
N'oubliez pas cela
the Wei family's tea plantation,
la plantation de thé de la famille Wei,
though now entirely owned by the Yang family,
bien que désormais entièrement détenue par la famille Yang,
their ancient tea trees
leurs vieux théiers
are rooted in the Rong family garden.
sont enracinées dans le jardin de la famille Rong.
Who knows what the people of Linji
Qui sait ce que les habitants de Linji
will say.
dira.
Indeed.
En effet.
If you're really so capable,
Si vous êtes vraiment si capable,
why don't you come up with a good solution?
Pourquoi ne proposez-vous pas une bonne solution ?
I certainly won't let him
Je ne le laisserai certainement pas faire.
act so recklessly in the Rong family.
agir de manière si imprudente au sein de la famille Rong.
[Rong Residence]
[Résidence Rong]
We bear an invitation from
Nous portons une invitation de
Magistrate Lu of Chunning County,
Le magistrat Lu du comté de Chunning,
humbly requesting the honor of Lady Rong's presence.
sollicitant humblement l'honneur de la présence de Dame Rong.
We respectfully request the prescene of Lady Rong!
Nous demandons respectueusement la présence de Dame Rong !
What's happening with the Rong family?
Que se passe-t-il avec la famille Rong ?
I heard they're harboring a runaway woman
J'ai entendu dire qu'ils hébergeaient une femme en fuite.
and sheltering criminals.
et en abritant des criminels.
Who doesn's know Lady Rong's character?
Qui ne connaît pas le personnage de Lady Rong ?
Without any evidence,
Sans aucune preuve,
isn't this just nonsense?
N'est-ce pas tout simplement absurde ?
-Yeah. -Exactly.
-Oui. -Exactement.
Complete nonsense!
Absurde !
My Lord.
Mon Seigneur.
It's been three days already.
Ça fait déjà trois jours.
The Rong family seems to be carrying on as usual,
La famille Rong semble continuer comme d'habitude.
no sign of any unusual activity.
Aucun signe d'activité inhabituelle.
The whole Linji is talking about this matter.
Tout Linji parle de cette affaire.
I don't believe that Lady Rong
Je ne crois pas que Lady Rong
can remain so calm as if nothing happens.
peut rester si calme, comme si de rien n'était.
My Lord, the Governor urgently summons you.
Monsieur le Gouverneur, le gouverneur vous convoque d'urgence.
[Governor's Office]
[Bureau du gouverneur]
We demand to see Your Excellency!
Nous exigeons de voir Votre Excellence !
Your Excellency!
Votre Excellence!
We need to see Your Excellency!
Nous voulons voir Votre Excellence !
With no referral,
Sans recommandation,
how can we sit for the exam?
Comment peut-on passer l'examen ?
Yes!
Oui!
If I fail to achieve merit and fame,
Si je ne parviens pas à obtenir le mérite et la gloire,
I shall forfeit my very life!
Je perdrai la vie !
If we can't see My Lord,
Si nous ne pouvons pas voir mon Seigneur,
we're not leaving.
Nous ne partons pas.
Right, we're not leaving!
Très bien, nous ne partons pas !
We must see Your Excellency!
Nous devons voir Votre Excellence !
Your Excellency!
Votre Excellence!
Your feet! Step back!
Vos pieds ! Reculez !
Your Excellency! Your Excellency!
Excellence ! Excellence !
I need to see Your Excellency!
Je dois voir Votre Excellence !
[Book of People]
[Livre des Peuples]
Your Excellency!
Votre Excellence!
Let us in!
Laissez-nous entrer !
Step back!
Reculer!
My Lord, something seems to have happened.
Seigneur, il semble que quelque chose se soit produit.
I saw that.
J'ai vu ça.
Use the back door.
Utilisez la porte de derrière.
Yes.
Oui.
If you're investigating the case, then you can just investigate.
Si vous enquêtez sur l'affaire, alors vous pouvez simplement enquêter.
But who allowed you to provoke the Rong family?
Mais qui vous a permis de provoquer la famille Rong ?
You've even made Lady Rong ill with anger.
Vous avez même rendu Lady Rong malade de colère.
Check this.
Regardez ça.
This is a petition from the students.
Ceci est une pétition des étudiants.
They're forcing the Your Excellency to dismiss you.
Ils forcent Votre Excellence à vous congédier.
Anyone who incites students to boycott the exams shall,
Quiconque incite les étudiants à boycotter les examens devra,
by law, face the sentence of death by hanging with a reprieve.
La loi prévoit la peine de mort par pendaison, assortie d'un sursis.
As an imperial official,
En tant que fonctionnaire impérial,
how can you be controlled by the Rong family?
Comment peut-on être contrôlé par la famille Rong ?
Are they actually boycotting the exams?
Sont-ils réellement en train de boycotter les examens ?
No.
Non.
The stipend scholars of Linji,
Les érudits de Linji,
our of support and indignation for Lady Rong,
en signe de soutien et d'indignation envers Lady Rong,
have refused to provide guarantees.
ont refusé de fournir des garanties.
When the students heard of this,
Lorsque les élèves ont appris cela,
they gathered outside County Office,
ils se sont rassemblés devant le bureau du comté,
appealing to Your Excellency to intervene.
Je fais appel à Votre Excellence pour qu'elle intervienne.
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
Without guarantees from stipend scholars,
Sans garanties de la part des boursiers,
how can students enter the exam hall?
Comment les étudiants peuvent-ils accéder à la salle d'examen ?
What about the county examination?
Qu'en est-il de l'examen du comté ?
And what about prefectural and provincial exams?
Et qu'en est-il des examens préfectoraux et provinciaux ?
If the capital holds you accountable,
Si le capital vous tient responsable,
your head won't be where it is now.
Votre esprit ne sera plus au même point qu'aujourd'hui.
They dare to refuse guarantees?
Ils osent refuser des garanties ?
How dare they not?
Comment osent-ils ?
Since ancient times, stipend scholars provide guarantees voluntarily.
Depuis l'Antiquité, les érudits boursiers fournissent volontairement des garanties.
No matter how you interpret the law,
Quelle que soit votre interprétation de la loi,
you won't find any fault with them.
Vous ne leur trouverez aucun défaut.
I've repeatedly warned you
Je vous ai prévenus à plusieurs reprises
to consider the dignity of wealthy families.
prendre en considération la dignité des familles riches.
The Rong family has great prestige in this area,
La famille Rong jouit d'un grand prestige dans cette région.
and we can't offend them casually.
et nous ne pouvons pas les offenser à la légère.
Look at you now,
Regarde-toi maintenant,
creating such a mess.
créer un tel désordre.
All I did was spread a simple rumor,
Je n'ai fait que répandre une simple rumeur.
yet the Governor and the Prefect are thrown into disarray.
Pourtant, le gouverneur et le préfet sont plongés dans le désarroi.
Who would have thought the Rong family had such a player?
Qui aurait cru que la famille Rong comptait un tel joueur ?
My Lords, don't be so worried.
Mes Seigneurs, ne vous inquiétez pas autant.
I've already invited the coroner Chen from Suzhou.
J'ai déjà invité le médecin légiste Chen de Suzhou.
Once they open the coffin for examination,
Une fois le cercueil ouvert pour examen,
whether Madam Yang is alive or dead,
que Madame Yang soit vivante ou morte,
the truth will eventually come to light.
La vérité finira par éclater.
Lu Jianglai, you're so insolent!
Lu Jianglai, tu es tellement insolent !
If you continue this reckless course,
Si vous persistez dans cette voie imprudente,
calamity will descend like Mount Tai,
La calamité s'abattra comme le mont Tai,
crushing a minor county magistrate like you
écraser un magistrat de comté mineur comme vous
to dust.
en poussière.
You are still too young and impulsive.
Tu es encore trop jeune et impulsif.
It's time to rein in before plunging over the cliff.
Il est temps de se ressaisir avant de se jeter du haut de la falaise.
You...
Toi...
My Lords, please look at this.
Messieurs, veuillez examiner ceci.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
[Royal Edict]
[Édit royal]
Your humble servant receives the decree!
Votre humble serviteur reçoit le décret !
I carry His Majesty's imperial edict.
Je porte l'édit impérial de Sa Majesté.
I serve not merely as County Magistrate, but as Imperial Inspector,
Je n'exerce pas seulement les fonctions de magistrat de comté, mais aussi celles d'inspecteur impérial.
dispatched to patrol the realm,
envoyés patrouiller le royaume,
assess local governance, redress wrongful grievances,
évaluer la gouvernance locale, réparer les préjudices injustifiés,
and adjudicate all cases great and small in the sovereign's name.
et juger toutes les affaires, grandes et petites, au nom du souverain.
No matter how high your rank
Peu importe votre rang
or how great your power,
ou quelle est la grandeur de votre pouvoir,
when I say we'll open the coffin for examination,
quand je dis que nous allons ouvrir le cercueil pour l'examiner,
anyone who dares to obstruct is defying imperial orders
Quiconque ose faire obstruction défie les ordres impériaux
and will be severely punished without mercy.
et sera sévèrement puni sans pitié.
My Lord.
Mon Seigneur.
An urgent message from the capital
Un message urgent de la capitale
brings a letter of Minister Xu.
apporte une lettre du ministre Xu.
[To the Chunning Magistrate, Lu Jianglai]
[Au magistrat Chunning, Lu Jianglai]
Be cautious.
Soyez prudent.
This case has so quickly
Cette affaire a évolué si rapidement
alarmed people in the capital.
Des habitants de la capitale se sont inquiétés.
My mentor sent me these two words.
Mon mentor m'a envoyé ces deux mots.
What could be his intention?
Quelle pourrait être son intention ?
My Lord, it's about 10 p.m. now.
Seigneur, il est environ 22 heures.
Time to depart.
Il est temps de partir.
Prepare the sedan chair.
Préparez le chariot à porteurs.
Yes.
Oui.
Has the coroner arrived?
Le médecin légiste est-il arrivé ?
Rest assured, My Lord.
Rassurez-vous, mon Seigneur.
He is waiting for you
Il t'attend
at the abandoned grave ahead.
au pied de la tombe abandonnée.
You...
Toi...
My Lord, you defy powerful gentry
Monseigneur, vous défiez la puissante noblesse
and shield no former allies,
et ne pas protéger d'anciens alliés,
recklessly flaunting your prowess.
étaler imprudemment ses prouesses.
Yet don't you know that the treacherous tides of officialdom
Mais ignorez-vous les courants traîtres de l'administration ?
are fraught with hidden blades and spears
sont truffées de lames et de lances cachées
where every step is hindered,
où chaque étape est entravée,
and you may well destroy your own life in the process?
et vous risquez fort de détruire votre propre vie dans ce processus ?
Chase!
Chasse!
Some watch our Miss bask in the glory,
Certains regardent notre Miss se prélasser dans la gloire,
and their eyes are burning green with envy behind your back.
et leurs yeux brûlent d'une jalousie verte, cachés dans votre dos.
Miss was afraid that after spring
Mademoiselle craignait qu'après le printemps
the pest would spread,
Le parasite se propagerait.
so you rushed to the tea garden overnight to treat the diseased plants.
Vous vous êtes donc précipité dans la plantation de thé pendant la nuit pour soigner les plants malades.
What a relentless labor of devotion this has been!
Quel travail de dévouement acharné cela a été !
And now
Et maintenant
they've all turned blind to your efforts.
Ils sont tous devenus aveugles à vos efforts.
Watch out your mouth!
Attention à ce que tu dis !
You should talk less
Tu devrais parler moins.
just in case you will annoy our Miss.
au cas où vous agaceriez notre Mademoiselle.
You chatterbox.
Quelle pipelette !
You'll be ruined by your mouth someday.
Un jour, ta langue te perdra.
You're asking for a beating.
Tu cherches les ennuis.
Miss may look cold but has a warm heart.
Mademoiselle a peut-être l'air froide, mais elle a un cœur chaleureux.
You can‘t frighten a maid like me.
Vous ne pouvez pas faire peur à une bonne comme moi.
Miss, it looks like someone ahead
Mademoiselle, il semble que quelqu'un soit devant.
has fallen down the mountain.
est tombé de la montagne.
♪ The stars and moon descend ♪
♪ Les étoiles et la lune descendent ♪
♪ Into the mortal world♪ ♪ Where blossoms wither and hearts break ♪
♪ Dans le monde des mortels ♪ ♪ Où les fleurs se fanent et les cœurs se brisent ♪
♪ How persistent ♪
♪ Quelle persévérance ♪
♪ How can such a fleeting grace♪ ♪ Ever be forgotten ♪
♪ Comment une grâce si éphémère pourrait-elle jamais être oubliée ? ♪
♪ Beacon fires rise high ♪
♪ Les feux de signalisation s'élèvent haut ♪
♪ One last dance, then the music ends♪ ♪And the crowd departs ♪
♪ Une dernière danse, puis la musique s'arrête ♪ ♪Et la foule se disperse ♪
♪ To seek the next crescent moon's light ♪
♪ À la recherche de la lumière du prochain croissant de lune ♪
Bandits often pretend to be dead from starvation.
Les bandits font souvent semblant d'être morts de faim.
Check out this blood.
Regardez ce sang.
He doesn't look like a good man.
Il n'a pas l'air d'un homme bien.
Bury him.
Enterrez-le.
Please.
S'il te plaît.
Help me.
Aide-moi.
Take him back.
Ramenez-le.
[Young Lu Jianglai]
[Jeune Lu Jianglai]
Help!
Aide!
Who are you?
Qui es-tu?
Someone who saved you.
Quelqu'un qui vous a sauvé.
Everyone has only ever harmed me.
Tout le monde ne m'a jamais fait que du mal.
No one has ever saved me.
Personne ne m'a jamais sauvé.
Now there is.
Maintenant, oui.
[Rong]
[Rong]
That day I heard people
Ce jour-là, j'ai entendu des gens
calling him Lord Lu.
l'appelant Seigneur Lu.
I assumed he must be
J'ai supposé qu'il devait être
the new Chunning Magistrate, Lu Jianglai.
Le nouveau magistrat Chunning, Lu Jianglai.
But you said
Mais vous avez dit
everything at the County Office has been normal lately?
Tout est normal au bureau du comté ces derniers temps ?
I had people inquire about it.
Des gens m'ont posé des questions à ce sujet.
Everyone at the County Office
Tout le monde au bureau du comté
is saying the same thing.
dit la même chose.
They say that Lu Jianglai
Lu Jianglai
was actually an Imperial Inspector
était en réalité un inspecteur impérial
who recently received a confidential letter from the capital
qui a récemment reçu une lettre confidentielle de la capitale
and immediately returned to the capital.
et retourna immédiatement dans la capitale.
I'm suspicious about this too.
J'ai aussi des doutes à ce sujet.
If he's not Lu Jianglai,
S'il n'est pas Lu Jianglai,
then who is he?
Alors qui est-il ?
You really don't remember anything?
Vous ne vous souvenez vraiment de rien ?
Three fatal wounds.
Trois blessures mortelles.
Eight clear blade wounds.
Huit plaies nettes par lame.
A bloody mess.
Un véritable désastre.
The fall left him senseless.
La chute l'a laissé inconscient.
Miss
Manquer
sacrificed two century-old ginseng roots
deux racines de ginseng centenaires sacrifiées
to save his life.
pour lui sauver la vie.
I know he'll definitely be a trouble.
Je sais qu'il va certainement causer des problèmes.
Miss.
Manquer.
Since no one has come looking for him,
Comme personne n'est venu le chercher,
he must be a vagrant.
C'est sûrement un vagabond.
We should just drive him out.
On devrait tout simplement le mettre à la porte.
Drive him out?
Le chasser ?
Where am I supposed to seek payment for the treatment?
Où suis-je censé demander le remboursement des frais de traitement ?
If he's fortunate enough to survive in the future,
S'il a la chance de survivre à l'avenir,
I'll let him stay at the Rong Residence
Je le laisserai loger à la résidence Rong
and work as my coachman.
et travailler comme mon cocher.
[Chongxi Hall]
[Salle Chongxi]
[Next year February]
[Février de l'année prochaine]
[Rong Residence]
[Résidence Rong]
Wang Lu from Suzhou
Wang Lu de Suzhou
has come to pay respects to Lady Rong.
est venu rendre hommage à Lady Rong.
Please enter.
Veuillez entrer.
[Wang Lu]
[Wang Lu]
Song Yifang, from Luxiang of East Mountain, Suzhou,
Song Yifang, originaire de Luxiang, montagne de l'Est, Suzhou,
has come to pay respects.
est venu présenter ses respects.
Zhuang Shimin from Fuliang, Raozhou,
Zhuang Shimin de Fuliang, Raozhou
Zuo Liangyu from Nanjing has come to pay respects.
Zuo Liangyu, de Nankin, est venu présenter ses respects.
Lin Shishuo from Yi County, Huizhou,
Lin Shishuo du comté de Yi, Huizhou
Please enter.
Veuillez entrer.
Good heavens!
Mon Dieu!
It's so lively here.
C'est tellement animé ici.
Are they all here
Sont-ils tous là ?
to propose to Miss Rong?
faire sa demande en mariage à Mlle Rong ?
If Miss Rong gets married,
Si Mlle Rong se marie,
what future is there for the Rong family's
Quel avenir attend la famille Rong ?
ten-thousand-mu tea legacy?
Un héritage de thé de dix mille mu ?
For hundreds of years, the Rong family has never married off their daughters.
Depuis des centaines d'années, la famille Rong n'a jamais marié ses filles.
[Bai Yansheng]
[Bai Yansheng]
They only take in live-in sons-in-law.
Ils n'acceptent que les gendres résidant sur place.
If one could become
Si l'on pouvait devenir
the Rong family's son-in-law,
le gendre de la famille Rong,
wouldn't that be like falling into a pot of gold?
Ce serait comme tomber dans un pot d'or, non ?
Bai Yingsheng from Wanfeng Academy.
Bai Yingsheng de l'Académie Wanfeng.
This Young Master is so handsome!
Ce jeune maître est si beau !
[Yang Dingchen]
[Yang Dingchen]
Mr. Yang,
Monsieur Yang,
please wait in the Flower Hall for tea.
Veuillez patienter dans le Hall des Fleurs pour le thé.
How grand, isn't it?
C'est magnifique, n'est-ce pas ?
Look how many there are!
Regardez combien il y en a !
Are you recommended by Principal Liu?
Avez-vous été recommandé par le principal Liu ?
Please.
S'il te plaît.
Who is this Young Master?
Qui est ce jeune maître ?
So extravagant!
Tellement extravagant !
Look at this TYoung Master.
Regardez ce jeune maître.
[He Xingming]
[Il Xingming]
Mr. He.
Monsieur He.
He Xingming from Huqiu
He Xingming de Huqiu
has come to propose to Miss Rong.
est venu demander la main de Mlle Rong.
I was wondering who it was.
Je me demandais qui c'était.
Didn't the He family boast
La famille He ne se vantait-elle pas ?
that their Huqiu Tea of Mountain Wu is the best in the world
que leur thé Huqiu du mont Wu est le meilleur au monde
and vow to surpass the Rong family?
et jurer de surpasser la famille Rong ?
How come Mr. He has stooped so low
Comment se fait-il que M. He soit tombé si bas ?
as to come begging for their tea seeds?
comme venir mendier leurs graines de thé ?
When my family's Huqiu Tea
Quand ma famille a mangé du thé Huqiu
was renowed throughout the world,
était renommé dans le monde entier,
Yangxian, Tianchi,
Yangxian, Tianchi,
Beiyuan and Songluo
Beiyuan et Songluo
were content to be mere inferiors.
se contentaient d'être de simples inférieurs.
The Rong family's Longjing tea
Le thé Longjing de la famille Rong
wasn't even known by anyone
n'était même pas connu de personne
back then.
à cette époque.
How come our Young Master isn't good enough to marry her?
Comment se fait-il que notre jeune maître ne soit pas assez bien pour l'épouser ?
Events from just a decadee ago are too shameful to recall,
Les événements d'il y a à peine dix ans sont trop honteux pour être évoqués.
and yet you dare trumpet achievements
Et pourtant vous osez claironner vos réussites.
from a hundred years back?
d'il y a cent ans ?
She is mine.
Elle est à moi.
Young Masters, you must be weary from your journey.
Jeunes maîtres, vous devez être fatigués par votre voyage.
Please, take your rest at Xinfang Pavilion.
Veuillez vous reposer au pavillon Xinfang.
This courtyard has a beautiful view.
Cette cour offre une vue magnifique.
Yes, indeed.
Oui en effet.
Look over there.
Regarde là-bas.
How exquisite. Look, Young Master.
C'est exquis. Regardez, jeune maître.
Guess who I am?
Devinez qui je suis ?
Cousin, stop fooling around.
Cousin, arrête de faire l'idiot.
Bao'er, you must have eyes
Bao'er, tu dois avoir des yeux.
in the back of your head.
au fond de votre tête.
How many times have I told you
Combien de fois te l'ai-je dit ?
to call me Xiangling?
m'appeler Xiangling ?
Weren't you studying at the academy?
Tu n'étais pas étudiant à l'académie ?
Why did you suddenly come here?
Pourquoi êtes-vous venu ici soudainement ?
Does Uncle know?
Est-ce que mon oncle le sait ?
If I didn't come,
Si je ne venais pas,
[Wen Can]
[Wen Can]
and let someone arrange your marriage,
et laissez quelqu'un d'autre organiser votre mariage,
wouldn't I regret it
Ne le regretterais-je pas ?
for the rest of my life?
pour le reste de ma vie ?
I'm here to win.
Je suis ici pour gagner.
You won't win.
Vous ne gagnerez pas.
You don't want
Vous ne voulez pas
a childhood sweetheart,
un amour d'enfance,
but you insist on choosing from a bunch of strangers
mais vous insistez pour choisir parmi un tas d'inconnus
with unknown intentions?
avec des intentions inconnues ?
Bao'er, you're so confused.
Bao'er, tu es tellement confuse.
Miss Rong,
Mademoiselle Rong,
all Young Masters have all arrived at the mansion.
Tous les Jeunes Maîtres sont arrivés au manoir.
Are you really not going to take a look?
Vous n'allez vraiment pas jeter un coup d'œil ?
Silly girl.
Quelle idiote !
Xiangling already has me by her side.
Xiangling m'a déjà à ses côtés.
Years ago,
Il y a des années,
my aunt fled to the Wen family,
Ma tante s'est réfugiée chez la famille Wen.
and she was grateful that my father gave her some soup.
et elle était reconnaissante que mon père lui ait donné de la soupe.
They then became sworn siblings.
Ils devinrent alors frères et sœurs jurés.
When the Wen family declined later,
Lorsque la famille Wen déclina plus tard,
she'd often bring me
elle m'emmenait souvent
to play with you.
jouer avec toi.
We may be family by oath,
Nous sommes peut-être une famille par serment,
but we're closer than most real family.
mais nous sommes plus proches que la plupart des familles.
You are my cousin who was raised in luxury,
Tu es ma cousine qui a été élevée dans le luxe,
being so innocent and sincere.
étant si innocente et sincère.
When've you ever experienced harsh realities in life?
Avez-vous déjà été confronté à de dures réalités de la vie ?
Once you've experienced
Une fois que vous avez fait l'expérience
the fierce competition for victory,
la compétition féroce pour la victoire,
then come and speak your heart to me.
Alors viens et parle-moi de ce que tu as sur le cœur.
Then please await the good news, Xiangling.
Alors, attends la bonne nouvelle, Xiangling.
Keep a close eye on him.
Surveillez-le de près.
I understand.
Je comprends.
Don't worry, Miss.
Ne vous inquiétez pas, mademoiselle.
They've sent dozens of troublemakers today
Ils ont envoyé des dizaines de fauteurs de troubles aujourd'hui
without a thought for
sans penser à
whether we can handle them all.
si nous pouvons tous les gérer.
Hey, the new one!
Hé, le nouveau !
You need to hurry.
Vous devez vous dépêcher.
If it rains tomorrow,
S'il pleut demain,
this stench will spread for miles.
Cette puanteur se répandra sur des kilomètres.
By then, if it bothers those noble guests,
D'ici là, si cela dérange ces nobles invités,
you'll be beaten with a rod.
Tu seras battu à coups de bâton.
Move it! Move it!
Déplacez-le ! Déplacez-le !
You...You!
Toi...Toi !
Get that out of my way!
Dégagez de mon chemin !
You're really asking for a beating.
Tu cherches vraiment les ennuis.
The horses eat fresh grass
Les chevaux mangent de l'herbe fraîche.
delivered from the meadows every day.
livrés chaque jour depuis les prairies.
Fresh horse dung should be greenish.
Les excréments de cheval frais doivent être verdâtres.
Only these few horses have droppings
Seuls ces quelques chevaux ont des excréments.
as hard as stones.
aussi dur que la pierre.
These horses also look listless.
Ces chevaux ont également l'air apathiques.
We should find someone who can treat sick horses.
Il nous faudrait trouver quelqu'un qui puisse soigner les chevaux malades.
This is from being driven too hard on the road
Cela est dû à une conduite trop sportive sur la route.
without feeding them enough water.
sans leur donner suffisamment d'eau.
What do you know?
Que sais-tu ?
Miss Rong is kind-hearted
Mademoiselle Rong est bienveillante
to give you those few bowls of leftovers,
pour vous donner ces quelques bols de restes,
but don't think you're something special?
mais tu ne penses pas être quelqu'un de spécial ?
Mr. Wen brought
M. Wen a apporté
these prized horses from Northern Ji
ces chevaux de grande valeur du nord de Ji
are fed only the finest fodder.
sont nourris uniquement avec le meilleur fourrage.
Who'd dare let anything happen to them?
Qui oserait laisser quoi que ce soit leur arriver ?
If you dare talk nonsense again,
Si vous osez encore dire des bêtises,
I'll report you to the steward.
Je vais vous dénoncer à l'intendant.
Then they'll pin you to the ground
Ensuite, ils vous plaqueront au sol.
and give you thirty lashes first.
et te donner trente coups de fouet d'abord.
What are you waiting for?
Qu'attendez-vous ?
Before sunset,
Avant le coucher du soleil,
hurry and take those vats of
Dépêchez-vous et prenez ces cuves de
fermented manure
fumier fermenté
to the garden.
au jardin.
Hurry up!
Dépêche-toi!
Dillydallying...
Flâner...
It's not worth arguing with
Ça ne vaut pas la peine de discuter avec
such a fool over nothing.
Quel imbécile pour rien !
I must find out from Miss Rong
Je dois me renseigner auprès de Mlle Rong.
about my background and identity.
à propos de mon parcours et de mon identité.
Then I can leave this wretched place.
Alors je pourrai quitter cet endroit misérable.
Brother Yang.
Frère Yang.
The host hasn't invited us yet,
L'hôte ne nous a pas encore invités.
but we're sneaking into this garden.
mais nous nous faufilons dans ce jardin.
I'm afriad if this is appropriate.
J'ai bien peur que ce ne soit pas approprié.
We're not animals that
Nous ne sommes pas des animaux qui
they can keep us in Xinfang Pavilion,
Ils peuvent nous garder au pavillon Xinfang,
and only give us some water and grass.
et ne nous donnez que de l'eau et de l'herbe.
The Rong family never said
La famille Rong n'a jamais dit
we couldn't stroll in their garden.
Nous ne pouvions pas nous promener dans leur jardin.
Besides, with Brother Yang here today,
Par ailleurs, avec frère Yang parmi nous aujourd'hui,
which one of those
Lequel de ces
arrogant servants would
les serviteurs arrogants
dare to stop us?
Oserez-vous nous arrêter ?
Yes, yes, yes.
Oui, oui, oui.
We're just following
Nous ne faisons que suivre
to broaden our horizons.
pour élargir nos horizons.
When it comes to
En ce qui concerne
who is most deserving of Miss Rong's hand,
qui mérite le plus la main de Mlle Rong,
Brother Yang is without a doubt the man.
Frère Yang est sans aucun doute l'homme de la situation.
But I've heard the Rong family's
Mais j'ai entendu parler de la famille Rong
marriage traditions are different.
Les traditions matrimoniales sont différentes.
They don't allow formal engagements or wedding banquets.
Ils n'autorisent ni les fiançailles officielles ni les banquets de mariage.
But if the marriage doesn't work out later,
Mais si le mariage ne fonctionne pas par la suite,
even a son-in-law who has entered the Rong household
même un gendre qui est entré dans la maison Rong
will be immediately sent back to his family.
sera immédiatement renvoyé à sa famille.
The Rong family's search for a son-in-law
La famille Rong à la recherche d'un gendre
was an old story from thirty years ago.
C'était une vieille histoire qui remontait à trente ans.
It's only natural that ordinary folk
Il est tout à fait naturel que les gens ordinaires
wouldn't know the details.
Je ne connais pas les détails.
Yangs are a prominent family in Linji.
Les Yangs sont une famille importante à Linji.
Even if others are unaware,
Même si les autres n'en sont pas conscients,
how could Brother Yang possibly not know?
Comment frère Yang pouvait-il l'ignorer ?
I was just about to ask Brother Yang.
J'allais justement poser la question à frère Yang.
Is it real that the Rong family is run by women?
Est-il vrai que la famille Rong est dirigée par des femmes ?
Is it true that women are superior to men?
les femmes sont supérieures aux hommes ?
In years past, when the couple fell out,
Les années précédentes, lorsque le couple se disputait,
did they truly set a precedent by
Ont-ils véritablement créé un précédent ?
"removing the father and keeping the offspring"?
« Enlever le père et garder la progéniture » ?
And what exactly is this "Tea Bone"
Et qu'est-ce que c'est exactement, ce « Tea Bone » ?
that's been passed down through the generations?
qui s'est transmis de génération en génération ?
Has the Rong family's immense wealth
La famille Rong possède-t-elle l'immense richesse ?
truly fallen on
véritablement tombé sur
Miss Rong's shoulders alone?
Les épaules de Mlle Rong seules ?
If you're fortunate enough to become the Rong family's son-in-law,
Si vous avez la chance de devenir le gendre de la famille Rong,
you'll naturally know what you need to know.
Vous saurez naturellement ce que vous avez besoin de savoir.
I'm afraid you don't have such luck,
Je crains que vous n'ayez pas cette chance,
so why bother asking?
Alors pourquoi se donner la peine de poser la question ?
I'm just curious, that's all.
Je suis juste curieux, c'est tout.
Although we have some wealth,
Bien que nous ayons une certaine richesse,
compared to the Rong family, it's like a drop in the ocean.
Comparé à la famille Rong, c'est comme une goutte d'eau dans l'océan.
But you, Brother Yang, with your impressive wealth,
Mais vous, frère Yang, avec votre impressionnante richesse,
why do you also come to join this excitement?
Pourquoi venez-vous vous joindre à cette effervescence ?
None of your business.
Ça ne vous concerne pas.
Yes.
Oui.
Your criticism is most enlightening, Brother Yang.
Vos critiques sont très éclairantes, frère Yang.
You thieving beast!
Espèce de voleur !
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
Where did this filthy trash come from?
D'où vient cette immondice immonde ?
How dare he eavesdrop on our conversation!
Comment ose-t-il écouter notre conversation aux portes !
I... I'll leave right away.
Je... je pars tout de suite.
I am an honored guest invited by the Rong family.
Je suis un invité d'honneur, reçu par la famille Rong.
What is that murmuring!
Qu'est-ce que c'est que ce murmure !
You bastard!
Espèce d'enfoiré !
Showing no respect at all!
Aucun respect !
Clean my shoe!
Nettoie ma chaussure !
Young Master Wang, please don't be angry.
Jeune Maître Wang, veuillez ne pas vous fâcher.
I... I...
Je... je...
I'll clean them for you right away.
Je vais les nettoyer pour vous tout de suite.
Wang what?
Wang quoi ?
No wonder he's carrying manure.
Pas étonnant qu'il transporte du fumier.
It turns out he's half-deaf.
Il s'avère qu'il est à moitié sourd.
Brother Wang,
Frère Wang,
don't bother arguing with a deaf guy.
Ne perdez pas votre temps à discuter avec un sourd.
It'll be a disgrace to your dignity.
Ce sera une atteinte à votre dignité.
Wang Lu, tell him to leave quickly.
Wang Lu, dites-lui de partir rapidement.
Wang Lu.
Wang Lu.
Fine. I'll remember you.
Très bien. Je me souviendrai de toi.
Get lost now!
Partez maintenant !
Are you waiting for a slap?
Tu attends une gifle ?
Who?
OMS?
Even before you beat a dog, you should need to know who its master is.
Avant même de battre un chien, il est indispensable de savoir qui est son maître.
Our Rong family isn't a place for you to make a scene.
Notre famille Rong n'est pas un endroit où l'on fait des scènes.
Miss Rong, please don't be angry.
Mademoiselle Rong, je vous en prie, ne vous fâchez pas.
My friend here acted rashly
Mon ami ici a agi de manière impulsive
and offended you.
et vous a offensé.
Wang Lu,
Wang Lu,
hurry up and apologize to Miss Rong.
Dépêche-toi de présenter tes excuses à Mlle Rong.
Please forgive me, Miss Rong.
Veuillez m'excuser, Mademoiselle Rong.
I heard everything
J'ai tout entendu
you just said.
vous venez de le dire.
In the Rong family,
Dans la famille Rong,
if someone is looked down upon,
si quelqu'un est méprisé,
it's never because he is a man,
Ce n'est jamais parce qu'il est un homme,
but because he lacks intelligence,
mais parce qu'il manque d'intelligence,
has poor characters,
a des personnages médiocres,
and fails to serve his family loyally.
et manque à son devoir de loyauté envers sa famille.
When a woman can manage the household and pursue a career,
Lorsqu'une femme peut gérer le foyer et poursuivre une carrière,
it's not simply because she is a woman,
Ce n'est pas simplement parce qu'elle est une femme,
but because she possesses both virtue and talent,
mais parce qu'elle possède à la fois la vertu et le talent,
earning everyone's respect.
Gagner le respect de tous.
This talk of male superiority
Ce discours sur la supériorité masculine
or female superiority
ou la supériorité féminine
is something I've never heard before.
C'est quelque chose que je n'avais jamais entendu auparavant.
The Rong family has always disdained such discussions.
La famille Rong a toujours dédaigné de telles discussions.
Allow me to ask our guests to respect our traditions
Je vous prie de bien vouloir respecter nos traditions.
and refrain from such disrespectful remarks.
et abstenez-vous de tels propos irrespectueux.
We were all ignorant
Nous étions tous ignorants
and spoke arrogantly.
et parlait avec arrogance.
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
Knowing it was our first meeting,
Sachant que c'était notre première rencontre,
I refrained from speaking bluntly
Je me suis abstenu de parler franchement
to avoid offending you.
pour ne pas vous offenser.
Please forgive my impropriety, Miss Rong.
Veuillez excuser mon comportement inapproprié, Mademoiselle Rong.
Mr. Wang has a hot temper
Monsieur Wang a un tempérament colérique.
and has frightened you.
et vous a fait peur.
Take this to calm yourself.
Prenez ceci pour vous calmer.
Duplicitous and self-destructive.
Faux et autodestructeur.
This kind of guy is treacherous to the core.
Ce genre d'individu est fourbe jusqu'à la moelle.
If Miss Rong marries him,
Si Mlle Rong l'épouse,
the Rong family line will come to an end.
La lignée de la famille Rong s'éteindra.
Thank you for your generosity, Young Master.
Merci de votre générosité, Jeune Maître.
Alright, show them out.
Très bien, raccompagnez-les.
Miss Rong.
Mademoiselle Rong.
It's all because of this wretched beast
Tout cela est dû à cette bête immonde
who made me
qui m'a créé
lose face in front of Miss Rong!
Perdre la face devant Mlle Rong !
-I... -Mr. Wang.
-Je... -Monsieur Wang.
We're hosting a banquet today at Xinfang Pavilion
Nous organisons un banquet aujourd'hui au pavillon Xinfang.
for distinguished guests.
pour les invités de marque.
If you don't go back now, you'll be late.
Si tu ne rentres pas maintenant, tu seras en retard.
All Young Masters,
Tous les jeunes maîtres,
please.
s'il te plaît.
Lovely as the peony in spring,
Ravissante comme la pivoine au printemps,
yet cold as the steel that scours bone.
et pourtant froid comme l'acier qui ronge les os.
You stepped in with your feigned defense
Vous êtes intervenu avec votre défense feinte
after I'd already endured all the scolding and blows.
après avoir déjà enduré toutes les réprimandes et les coups.
No way.
Certainement pas.
I need to see you privately
J'ai besoin de vous voir en privé.
to get a clear explanation.
pour obtenir une explication claire.
Miss, I think you're overthinking.
Mademoiselle, je crois que vous réfléchissez trop.
He really did hurt his head.
Il s'est vraiment cogné la tête.
Otherwise, with his usual scheming nature,
Autrement, fidèle à son tempérament machiavélique habituel,
how could he allow others to bully him like this?
Comment a-t-il pu se laisser harceler de la sorte ?
Time reveals a person's true nature.
Le temps révèle la véritable nature d'une personne.
Did he stumble into it by accident,
Y est-il tombé par hasard ?
or deliberately sneak in?
ou s'introduire délibérément en douce ?
We'll figure that out one day.
On trouvera bien une solution un jour.
If he has ulterior motives,
S'il a des arrière-pensées,
he'll suffer the consequences.
Il en subira les conséquences.
Send him a bottle of medicine.
Envoyez-lui une bouteille de médicament.
Miss.
Manquer.
Reviving Hall's "Corpse-Reviver Elixir"
L'élixir de résurrection des cadavres de Hall
costs a hundred taels per pill,
coûte cent taels par pilule,
which is more than a decade of his wages!
ce qui représente plus de dix ans de son salaire !
You're certainly being generous.
Vous faites preuve d'une grande générosité.
Then give him one pill only,
Donnez-lui alors un seul comprimé,
in case he dies
au cas où il mourrait
and wastes my two old ginseng roots.
et gaspille mes deux vieilles racines de ginseng.
So many people are after the Rong family fortune
Tant de gens convoitent la fortune de la famille Rong
and Miss Rong herself.
et Mlle Rong elle-même.
Only if we two join forces against our enemies
Seulement si nous unissons nos forces contre nos ennemis
do we have a slight chance of success.
Avons-nous une infime chance de succès ?
So you're saying
Donc vous dites
you want to form an alliance with me?
Vous voulez former une alliance avec moi ?
At tonight's the Rong family banquet,
Ce soir, au banquet de la famille Rong,
I shall first offer you my pledge of loyalty
Je vous offre tout d'abord mon engagement de loyauté.
as the proof of my good sincerity.
comme preuve de ma sincérité.
How does that sound?
Qu'en pensez-vous ?
Young Master,
Jeune Maître,
hosting a banquet is one thing,
Organiser un banquet est une chose,
but why'd the Rong family
mais pourquoi la famille Rong
consider it necessary
juger nécessaire
to provide such beautiful companions?
pour offrir de si beaux compagnons ?
The royal family, to avoid choosing the wrong groom for the princess,
La famille royale, afin d'éviter de choisir le mauvais époux pour la princesse,
always sends palace maids to test the groom before the wedding.
Elle envoie toujours des servantes du palais pour tester le futur marié avant le mariage.
The Rong family is a prestigious clan.
La famille Rong est un clan prestigieux.
They want to test their future son-in-law.
Ils veulent mettre à l'épreuve leur futur gendre.
I dare to guess,
J'ose deviner,
if a Young Master is fortunate enough to get chosen,
si un jeune maître a la chance d'être choisi,
it may well depend on
Cela dépendra probablement de
whether the maid is willing to
si la femme de ménage est disposée à
put in a good word for him before the hostess.
Intercédez en sa faveur auprès de l'hôtesse.
Let's have another drink.
Prenons un autre verre.
With a beauty here to warm and serve wine,
Avec une telle beauté ici pour réchauffer et servir le vin,
even if I don't win Miss Rong's hand,
même si je ne gagne pas la main de Mlle Rong,
I can still count the evening well spent.
Je peux encore considérer que la soirée a été bien remplie.
This trial by wine and beauty will prove
Cette épreuve par le vin et la beauté prouvera
who is clear-headed enough
qui a suffisamment de lucidité
for what comes next, the real tests.
pour ce qui va suivre, les vraies épreuves.
Let's apply a bit of pressure
Appliquons un peu de pression
and help wash away
et aider à se laver
a few unworthy grains of sand.
Quelques grains de sable indignes.
This is excellent wine.
C'est un excellent vin.
Have some more, Young Master.
Encore un peu, jeune maître.
Yes, yes, no problem.
Oui, oui, pas de problème.
I really can't drink anymore.
Je ne peux vraiment plus boire.
Mr. Wen.
Monsieur Wen.
With the host's wine,
Avec le vin de l'hôte,
let me first propose a toast to you.
Permettez-moi tout d'abord de porter un toast à votre santé.
Mr. Wen, why are you
Monsieur Wen, pourquoi êtes-vous
drinking jasmine wine alone?
Boire du vin au jasmin seul ?
Young ladies may favor its floral sweetness,
Les jeunes filles pourraient apprécier sa douceur florale,
but it's a bit too mild for our tastes.
mais c'est un peu trop doux à notre goût.
Here, try this Autumn Dew White.
Essayez donc ce blanc rosé d'automne.
Here, Brother Wang,
Ici, frère Wang,
let me toast to you.
Je porte un toast à votre santé.
Today, two friends of mine
Aujourd'hui, deux de mes amis
accidentally offended Miss Rong.
a accidentellement offensé Mlle Rong.
They feel deeply regretful
Ils éprouvent de profonds regrets.
and I was hoping you could help smooth things over.
et j'espérais que vous pourriez contribuer à apaiser les choses.
Here.
Ici.
Young Master, you worry too much.
Jeune maître, vous vous inquiétez trop.
Mr. Wen.
Monsieur Wen.
Your two families are so related.
Vos deux familles sont très proches.
Since you'll be visiting each other often in the future,
Puisque vous vous rendrez souvent visite à l'avenir,
I hope we may call upon your kindness often.
J'espère que nous pourrons souvent faire appel à votre bienveillance.
Mr. Wen, such small cups are no way to enjoy a drink!
Monsieur Wen, des tasses aussi petites ne permettent pas de savourer une boisson !
Let's switch to bigger cups.
Passons à des tasses plus grandes.
-Come on, Mr. Wen. -No, no, thanks.
—Allez, monsieur Wen. —Non, non, merci.
Come on.
Allez.
Come.
Viens.
Here, come.
Venez.
-Let me fill your cup. -Mr. Wen.
-Permettez-moi de remplir votre tasse. -M. Wen.
Let's all have a drink together.
Prenons tous un verre ensemble.
We won't leave until we're drunk tonight.
Nous ne partirons pas avant d'être ivres ce soir.
Brother Bai.
Frère Bai.
Let's just enjoy our drinks.
Profitons simplement de nos boissons.
Brother Bai, we've not finished yet.
Frère Bai, nous n'avons pas encore terminé.
Exactly. I have a fine piece of
Exactement. J'ai un beau morceau de
calligraphy at my place.
Calligraphie à mon domicile.
Let's go to my place.
Allons chez moi.
-No, no. -Let’s go.
-Non, non. -Allons-y.
-Let's go. -Come on.
-Allez.
-Bottoms up. -No need.
- Cul sec. - Pas besoin.
Really, there's no need.
Vraiment, ce n'est pas nécessaire.
Let's go, Brother Bai.
Allons-y, frère Bai.
Drink.
Boire.
Bottoms up.
Cul sec.
Come on.
Allez.
Good tolerance.
Bonne tolérance.
Here, let me fill your cup.
Tenez, laissez-moi remplir votre tasse.
Slow down.
Ralentir.
Don't rush. Let me close the door first.
Ne vous précipitez pas. Laissez-moi d'abord fermer la porte.
Who are you?
Qui es-tu?
What are you doing?
Que fais-tu?
Who is it?
Qui est-ce?
You drive away and beat your guests for no reason.
Vous partez en voiture et battez vos invités sans raison.
How can you justify this?
Comment pouvez-vous justifier cela ?
-That’s right. -Yeah.
-C'est exact. -Ouais.
I want to speak to Miss Rong about this.
Je souhaite parler de cela à Mlle Rong.
Our Rong family meant to kindly host
Notre famille Rong avait l'intention de vous accueillir chaleureusement.
guests from afar.
Des invités venus de loin.
But we don't treat lecherous scoundrels.
Mais nous ne traitons pas les scélérats lubriques.
We served you with good wine and meat,
Nous vous avons servi du bon vin et de la bonne viande,
but we've fed a bunch of swine!
mais nous avons nourri tout un tas de cochons !
How dare you get drunk and harass our maids?
Comment osez-vous vous enivrer et harceler nos femmes de ménage ?
Have you lost your minds?
Avez-vous perdu la raison ?
One more word out of any of you,
Un dernier mot de l'un d'entre vous,
and you'll be tied up and hauled to the County Office,
et vous serez ligoté et emmené au bureau du comté,
Let them have your backs beaten to pulp!
Laissez-les vous réduire en bouillie !
But...
Mais...
Didn't your family mention a trial marriage?
Votre famille n'a pas évoqué un mariage à l'essai ?
What trial?
Quel procès ?
Trial your fool head!
Mets ta tête d'imbécile à l'épreuve !
Have you been swilling so much wine
Tu as tellement bu de vin
that your mouth spews filth?
que ta bouche crache des immondices ?
You're not fit to so much as hand me,
Tu n'es même pas digne de me tendre la main,
a maid's slippers,
des pantoufles de bonne,
let alone aspire to
et encore moins aspirer à
our Miss!
notre Mademoiselle !
I...
JE...
You...
Toi...
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Leave quickly.
Partez vite.
How embarrassing.
Quelle honte !
Go!
Aller!
Pah!
Pah !
Fourth Miss,
Quatrième Miss,
Miss Rong's courtyard
La cour de Mlle Rong
never allows unauthorized entry.
N'autorise jamais l'entrée non autorisée.
While no one notices,
Sans que personne ne le remarque,
let's leave quickly.
Partons vite.
The new tea is about to harvest,
La nouvelle récolte de thé est sur le point d'avoir lieu.
Rong Shanbao is holding a meeting at Chongxi Hall.
Rong Shanbao tient une réunion au Chongxi Hall.
All attendants around her were assigned to leave here.
Tous les employés qui l'entouraient ont reçu l'ordre de quitter les lieux.
How could she pay attention to this place?
Comment pouvait-elle prêter attention à cet endroit ?
It's tricky as someone is guarding there.
C'est délicat car quelqu'un garde cet endroit.
I want to see Miss Rong.
Je veux voir Mlle Rong.
Could it be that someone else
Se pourrait-il que ce soit quelqu'un d'autre ?
is also looking for Miss Rong?
recherche également Mlle Rong ?
Oh no!
Oh non!
I forgot to apply the honey.
J'ai oublié d'appliquer le miel.
Rong Shanbao
Rong Shanbao
really did hide you here.
Je t'ai vraiment caché ici.
[Sixth Miss of the Rong family, Rong Yunwan]
[Sixième demoiselle de la famille Rong, Rong Yunwan]
You know what to do?
Vous savez ce qu'il faut faire ?
Yes, yes, I understand.
Oui, oui, je comprends.
I won't let this stand in the way of your important work, Young Master.
Je ne laisserai pas cela entraver votre travail important, Jeune Maître.
But if others find out...
Mais si d'autres le découvrent...
Even if all of my ten fingers
Même si mes dix doigts
were put in finger crushers,
ont été placés dans des broyeurs à doigts,
it'd be due to his own lust and folly,
Ce serait dû à sa propre luxure et à sa folie.
and he deserved it.
Et il l'a bien mérité.
To be a son-in-law of the Rong family,
Être le gendre de la famille Rong,
one must first maintain proper conduct.
Il faut d'abord se comporter correctement.
Wen Can was drunk and misbehaved tonight,
Wen Can était ivre et s'est mal comporté ce soir.
how could Miss Rong still want him?
Comment Mlle Rong pouvait-elle encore le désirer ?
After all the commotion this evening, I can't sleep at all.
Après toute cette agitation ce soir, je n'arrive pas à dormir du tout.
Let's go.
Allons-y.
Come to my room for some chess games.
Viens dans ma chambre pour faire quelques parties d'échecs.
Please.
S'il te plaît.
This is terrible.
C'est terrible.
Wanwan, what are you afraid of?
Wanwan, de quoi as-tu peur ?
I'm your sister.
Je suis ta sœur.
I won't bite you.
Je ne te mordrai pas.
Come here.
Venez ici.
Come here quickly.
Venez ici rapidement.
It's been a while.
Ça fait longtemps.
You idiot have finally
Espèce d'idiot, tu as enfin
grown some brains.
Il a fini par avoir un cerveau.
It's not as easy to fool as you used to be.
Il n'est plus aussi facile de vous tromper qu'avant.
Fourth Sister is mean!
La quatrième sœur est méchante !
-Fourth Sister is so fierce. -Stay still.
-La quatrième sœur est si féroce. -Ne bouge pas.
Let me go!
Laissez-moi partir !
Let go!
Lâcher!
Why are you running?
Pourquoi cours-tu ?
You ill-fated scourge, who doomed your own mother!
Toi, fléau maudit, qui as condamné ta propre mère !
How many more people in my family do you want to harm?
Combien d'autres membres de ma famille voulez-vous blesser ?
[Tea Tax]
[Taxe sur le thé]
That Prefect Xu demanded
Le préfet Xu a exigé
double the usual tribute
doubler l'hommage habituel
from our tea plantation last year.
de notre plantation de thé de l'année dernière.
Tea tax was one of the ancient government's
La taxe sur le thé était l'une des mesures prises par l'ancien gouvernement.
[Hand over the tea tax!]
[Rendez-nous la taxe sur le thé !]
most important sources of revenue.
principales sources de revenus.
[Abuse of power? Shackle/Exile!]
[Abus de pouvoir ? Enchaînement/exil !]
The Ming Dynasty's tea tax
La taxe sur le thé de la dynastie Ming
was administered on a regional basis.
Elle était administrée à l'échelle régionale.
The Sichuan region implemented the Official Tea System
La région du Sichuan a mis en œuvre le système officiel du thé.
to facilitate the tea-for-horses trade
pour faciliter le commerce du thé contre des chevaux
with frontier tribes for horses.
avec des tribus frontalières pour les chevaux.
While Jiangnan region
Alors que la région de Jiangnan
adopted the merchant tea system.
a adopté le système de commerce du thé.
Under the Tea License System,
Dans le cadre du système de licences pour le thé,
merchants paid corresponding taxes
Les commerçants payaient les taxes correspondantes
for selling tea for profits.
pour vendre du thé et en tirer profit.
Ming Dynasty's tea taxation system
Le système de taxation du thé de la dynastie Ming
was a product of political prioritization.
était le fruit d'une priorisation politique.
Its primary design objective
Son objectif de conception principal
was to consolidate border security
était de consolider la sécurité des frontières
rather than to generate revenue.
plutôt que de générer des revenus.
The paradox of low tax rates
Le paradoxe des faibles taux d'imposition
coupled with strict control ultimately led to depressed tax yields.
Ce contrôle strict a finalement entraîné une baisse des rendements fiscaux.
Although the tea-for-horses trade
Bien que le commerce du thé contre des chevaux
helped maintain frontier stability,
ont contribué au maintien de la stabilité des frontières,
it failed to translate effectively
la traduction n'a pas été efficace
into a fiscal advantage.
en un avantage fiscal.
Instead, it created fertile ground
Au contraire, cela a créé un terrain fertile
for smuggling and corruption.
pour contrebande et corruption.